ああ、はいはい、あ、今開始されてるんです。ありがとうございます。
ありがとうございます。ええ、それでは始めさせていただこうと思うんですが。ええと、
なんかまた遠くなってた。ちょっと、ええと、ごめんなさいじゃあ、鈴木さん、
ちょっと投影しといてもらっていいですか？はい、大丈夫です。
お待ちください。私、ネットワークを切り替えますので、たまに起こるんですね。
これが今はちょっとなんか、今はクリアですけどね。なんでしょうか。
ちょっと本当わからない。なんか音声だけスマホにするとかなんかそんな。ああ、
そっちの方がいいかもしれない。ああ、でも入れないか、チームズに入れないか。うん、
ああ、これで聞こえますでしょうか。ああ、今クリアですね。あ、
今ネットワーク切り替えしてましたので、すいません、はい。
では、ちょっと習字で、私どもの方で、あの資料、
ちょっと簡単で本当に簡単な一二ページですが、あの、作っておりますので、
やらせていただきます。次のページお願いします。あ、ごめんなさい。
投影ができてないかもしれない。はい、そうですね。えっと、ちょっとパワーポイントの方、
あ、ありがとうございます。閉じていただいて。はい。
あ、表示設定が来ました。はい、こちら今見えてます。はい、ありがとうございますはい、
ありがとうございます。あの、発表させていただこうと思いますので、
よろしくお願いしますええ、次のページお願いいたしますええ、
全体のスケジュール間のええ線引きをしたところが今どこかというのを毎週定例で報告させていただこうと思います。赤い。
縦軸のところで現在地でございまして、まさかあ、まさにあの、
現状分析のキックオフのところ。終わった後、えあ、失礼しました。
キックオフミーティングが終わった後、現状分析に今入っているという状況でございます。
え、我々の認識としましては、
今日程のご調整を真っ最中していただいていると思っておりますので、
その内容だと認識しております。え、次のページお願いします。
で、我々としましては、
あの日程の調整の現状をちょっとこの場でまたお聞きしたいなということと、
我々からの共有をさせていただきたいと思っておりますのが、ええ、
前からちょっとお話ありました。フォルダーのえっと管理フォルダーですね。
シームスの方のご共有いただきましたので、
そちらのフォルダーのファイルのフォルダーの階層の方の案と、
ええメールチャットルールのあの作成の完了のところがありますので、
そちらをちょっとあのご共有させていただ。き。たいと思っております
ええ、一応今週実施した内容として、まあ先ほどの通りの、ここに書いたり、
フォルダーの会社の設計、
ウェブジアットコミュニケーションの策定というとこと日程調整の開始をいただいていると、
そちらなのだと思っております。で、今週、来週としましては、まあ日程が確認します。
あの、できましたらですね、真っ先に日程の方で、
スケアリングの方を始めさせていただきたいと思っているというような状況でございます。
この辺の日程の方の調整の方、また教えていただけれ。ば。と思うんで、
すが現状いかがでしょうか
はい。ええとですね、今ええと会話を進められているのは、ええと国内営業の担当と、
ええと社内のセキュリティ担当。あとはええと施工管理会社で、ええと、
施工会社は今まだ話ができていないですけれども、ちょっと進め方も含めて施工管理。
会社と話をしているというような状況でございます。で、普段、
えっと我々がええ施工管理会社と話をするときには、
そこにご同席いただいてというような格好でやらせてもらってるもんですから、えっと、
今回もそのような形で対応となる可能性がございます。なんでそこも含めて、
今あの会話をしているところでございます。で、えっと、一点、ええ、
まだ会話ができていないというか、進められていないところが販売会社になりますが。
えっと、販売会社はえっと、ちょっと、どういうアプローチをしようか含めて、
国内営業の担当としていくということで、まずはえっと、今日も話にあるかもしれませんが、
ヒアリングシートの内容等を少し吟味させていただきながら、
どんなアプローチするかを考えていきたいというふうに考えています。あ、わかりました。
ありがとうございます。ご調整の方、助かります。では、あの、
我々として認識を合わせていただきたいと思いますので。
目処として、今調整中な結果が、今週中にはだいたいわかられるような状況でしょうか。
えっと、一部わかってくるかなと思いますが、全部そうかどうかっていう。ほら、
すみません、ちょっとあの、あ、大丈夫です。大丈夫です。もちろんでございます。あの、
わかり次第のところからで結構でございますので、助かります。ありがとうございます。
では、えっと、我々からもしあれでしたら、あの、
今からちょっとフォルダー回数をコミュニケーションとかの共有をさせていただこうと思う。
んで。す。けどその前にあ、の父様の方から何かご共有
要注意事項等がございましたら先にお伺いしたいと思うんですが、他ございますでしょうか？
はい。一部資料を準備しているんですが、そこそこ長い時期あるかなと思うんですけど、
確かによろしいです。あ、大丈夫ですよ。はい、そちらの方でよろしくお願いいたします。
では、画面をいただいてちょっと話をしていきます。少々お待ちくださいはい。
はいはい。えっと、一部資料で準備しています。
補足も含めると全部で八ページぐらいの資料になります。で、えっと、
引用の部分もありますので、えっと、始めたくたくと進めていきます。えっと、
本日議論したいところの、あの、まあ、あの説明ですけれども、支援、システム開発、
我々の。
おお困りごと中心に話をさせていただければと思ってます。で、詳細と書いてありますけど、
まあ概要にまあ詳細完全なものではなくて、えっと、
まずはこんな感じで考えてますというような中身で捉えていただければと思っています。
で、えっと、次のページが、現行業務の運用するセキュリティ利用環境などということで、
全体感をざっくりとお示ししています。でえ、すでにあの、
ご提示済みの資料でえはあるんですけれども、そこに付記しているような状況で、えっと、
記載をしています。ええええ。現状といたしましては、
あの車両販売店とメーカーであるトヨタ、
この間の情報共有っていうところのおお手段であるとか方法を。管理方法については。
ある程度見えるような状態で運用ができているんですけれども、
他社のシステムオペレーションが見えていないというところがございます。ええ。
具体的に言いますと、
施工会社とトヨタホームをはじめとする施工管理会社との間でどのような連携がなされているのか、ええ、あるいは施工管理会社と車両販売店の間でどのような連携がなされているのかというところが、あのクリアには見えておりませんで。えっと、先ほど。
ええ、ヒアリングの計画検討してますという話で、えっと、
まずはお話しさせていただいたんですけど、今、現状ですね、
トヨタホームとその施工会社に対して話をしていて、えっと、社内ではああ、
それだけで十分なのか、
どうなのかっていうところは少し議論があるねというような状況でございます。
まずはトヨタホームとおつなぎして、えっと、ええヒアリングしつつ、
他の販売会社にも進めるか、
あ広げるかどうかというところを検討して参りたいというような状況でござ。い。ま。す
で、えっと、まあ、このような形で、
工事記録がどのようなあの管理の上でええ共有されているのかというところがつかめないっていうところもありまして、この後、もう少し具体的な相談内容になりますけれども、おお、実態がつかみにくいところが困りごとということになってます。で、社内におきましては、えっと、販売店からああ、メールでええ工事記録を受領いたしまして、プロパー限定のおお、シェアポイントの中で。
ええ、限られたメンバーで閲覧編集可能な環境を構築しております。ええ流出防止、
ええ観点で。まあ、あの、我々があの加工できるファイルにおきましては、
パスワードを付与して管理をしているというような状況でございます。で、えっと、
一部下の方にトヨタホームから工事記録をいただくというような経路を記載しておりますが、
えっと、トヨタホームに限っては、えっとですね、全国の販売会社さんの。
今まだ確認中ではあるものの、
半分目はいはトヨタホームさんご利用いただいているということがございまして。えっと、
業務効率を考えると、
トヨタホーム様から直接情報をいただいた方が効率販売店の負荷を減らせるよねっていう観点がございますので、えっと、直接工事記録を受容しているというような。あのことをしております。これはあの、アイコン書いてありますけれど、チームス内でええ、まあ。
同じようにセキュアな環境でえっと実施しているというようなあの関係を今持っています。
はい、よろしいですか。
ここからもらってるやつと販売店からというふうに来てる工事記録はあ、
中身は一部含まれているみたい。えっとですね、えっと、正しく言うと、すみません、
ちょっとAになっちゃってるのであれなんですけども、まあ、トヨタフォームは実はえっと、
この外に出ているという理解をしていただければ、ああと、えっと、はい、あ、なるほど。
なんでえっと、トヨタフォーム以。外。の
ええ、施工管理会社からもらう工事局はこういうことです。上のルールがわかりにくいああ、
いやいやいや、ごめんなさい。あの結婚スチームは、
あの上の絵のように構築したんですけれども、えっと、トヨタホームとのやりたいの中で、
えっと、ここを外に出してはい、えっと、トヨタホームだけ、ええ、
販売店を通さない情報のルートを構築しているということでございます。すみません、
分かりました。いいえ、ありがとうございます。
で、えっと、富山のちょっと実態。えっと、どんな業務フローでえっと、
何をやっているのか、もう少し具体的にした方がいいと思います。
次のページ以降で説明いたします。ちょっと有り物の資料を使っている部分ございますので、
えっと、ビジュアルがあ、いろんなああ形でのご説明となることを少々お読みください。
まず商談から。工事に関する業務フローについてです。で、
充電器は車両とセットで商談します。
で、えっと、施工は、お客様と施工会社間、
施工会社間でえっと契約をするという形でえっと仕組みを作っています。
えっと順に説明いたしますと、お客様がディーラーでええお車をまあ決めていただく際に、
純正充電器をご提案いたします。で、えっと、それをもとに注文書を表するんですけれども、
その時点、ええ施工までの流れを。
をご説明いたします。で、えっと、成約すると次にまあこのタイミングでですね、ええ、
待ち時間を活用してええ施工現任ええ現地調査の依頼をえっとかけてもらいます。
プラットフォームの事例ですと、ウェブ上でええ、
現地調査のえええっと申し込みフォームを設けておりますので、
そこに起票していただくような格好です。で、
お客様から施工業者様にそういった経路で現地調査の依頼が届いた後。
施工業者は現地確認を行って、実際にええ、
ずっとヨードの純正充電器を設置できるかどうかの判断をいたします。で、
設置可能と判断できたああ、結果もとに販売店はええ、
これTMPって書いてあるんですけど、あのこう、まあ物流会社と思ってくださいで、
ええと、充電器の発注をかけます。で、並行してええと、施工会社は。ああ、
施工日を調整して。
ええ、施工契約？ああ、施工契約書を取り交わしますで、ええ、
施工契約に基づいてお客様宅に施工をするということなんですけれども、そのタイミングで、
えっと、店舗から施工会社もしくは店舗へ施工会社が取りに行くような形で、えっと、
充電器を引き渡します。で、最終的にお客様、全く工事を行いまして、ええと、
お引き渡しというような流れを考え、ええ流れでええ資金募集しています。
まあ、ちょっと記載重複しているところあるんですが、
工事記録書類はどういうタイミングで何を発行するかというと、
現地調査のタイミングで工事計画書を発行します。で、
お客様宅の施工が完了した時点で工事完了報告を行うというような形で記録書の発行をいたします。これがあの商談から工事に関する業務のプロになっています。で、次にえっと。
現行業務ということで、ここからが、えっと、
我々がリアルに困りごとを感じているところになりますが、まず説明いたします。ええ。
先ほど申し上げた通り、工事管理を行うと、施工会社は工事記録を発行します。で、えっと、
今、破線で書いているのは通称フローにはないことなんですけれども、えっと、現状、
運用として工事記録書がなかなか上がってこないということがございますので、
トヨタから販売店を経由して。
ええと、工事記録書の箱をフォローするというようなことをやっています。で、
ええ工事記録書を受領した後に、ええと、受領したああ、ええと、工事記録書を。
まあ管理のためのフォルダ分けをしています。で、ええと、その管理状態で、
ええ工事品質の評価であるとか、ああ、
全体の管理台数のメンテナンスみたいなことをやっています。困り事としては、
左に書いているように、ええと。
先ほどのスキームの中で、だから見た時に工事がいつ予定されていて、
いつ終わるのかわかんないであるとか、その計画がわかんないのでフォローができない。
ええ、受注台数把握しにくい？ええ、工事工事の方に関しては、ああ、本当に今、
停止率が悪いような状態ではないかなというふうに思っていて、
フォローするのはなかなか大変です。で、ええと、
通過通過するああまあ通過する工程が多いっていうのは、あの。
またぎ金のまたぎ金のような形で関係者が多いということを言っています。で、
構築記録書類の受領に関しては、あ、こちらメルティムスでえっと、
もらうことになるんですけれども、手段がバラバラなので統一感がないんです。で、
フォルダの仕分けについては共通のID管理ができてないので、
各会社ごとに管理する必要があるというふうに今考えています。で、会社ごとに関するに、
まあああ、工数がかかるであったりとか、ああ、当然、情報管理コロナに移すのが、
ああ面倒。まあ。工。数がかかりよ。うとのございます
工事品質障害については、
各社ごとにフォーマットがバラバラで記載している内容がも記載している内容とフォーマットがバラバラで。え、評価しにくいです。で、えっと、市場**合発生時、すぐアクセスしたいんだけれども、えっと、その管理状態ファイル名も今バラバラですので、ええ、アクセスするすぐにアクセスするような、あのことが難しいような状態で、管理台帳はえっと。
トヨタホームっていう大口のものについては、ええと、パッドでええ天気の自動化を今ああ、
進めているんですけれども、ええ、それ以外のところですと、各社のフォーマットだとか、
ファイルケースもバラバラなので、ええと、自動で集約するっていうことは、
なかなか難しいような状態で苦戦をしているというような状況でございます。
で、こうして受領したええと、工事関係書類をもとに、
ええとアフターサービスを行っていくんですけれども、例えば**合が起きた時、
どういうアクションになるのでは、この現状、ええと現状、
市場**合に関する困りごとに記載をしています。ええ、プロとしては、
**合が発生した後に、ええとまあ保証として、販売店があの国内保証システムにええ、
入力してええとここ求償法するというような、あの対応になりますで、ええと。
それと同時に、ええ工事業者から整理管理報告書を出してもらって、
それをエビデンスとして、ええ、まあ補償を進めていくんですけれども、
進めていっていくことを考えております。で、ええもの、
これ情報ともの併記しちゃっているんですけれども、えっと、
それと同時に付加品を発送するというようなことを行っておりまして。え、
それらの情報をもとにステータス管理といったのを行うということでやっています。で、
えっと、停滞工程、あの、今。
ですね。具体的には、あの修理完了報告書が出てこないとか、補償求書に関しても、
なかなか販売店から入力されてないようなことがありますので、
出て固定をフォローするみたいなことをやっています。で、えっと、
**合についてはメールでええ、受領しています。で、本来の仕組みですと、
中国国外情報システムを活用して、ええ、社内システム回してるんですけれども、
今回この修理。
完了報告書におきましては、えっと、
どこのご自宅の工事かということの情報も含まれますので、えっと、
同じ管理ができないというふうになっていて、独自で管理する必要があります。で、えっと、
この保証システムを販売で入力しないと不安品が発送できないので、
解析に遅れが生じますようですとか、修理管理報告書につきましても、
施工会社からの提出がなかなかあのうまくいかなかったり、え、
その進捗も把握できなかったりということで。
ええ、市場対応に送りの所定リスクがあるよっていうような状況でございます。で、ええ、
不害品の発送は、ああ、成績がしにくいという、まあ、えっと、
手段としてはあるんですけれども、1件1件、今どこにあって、
どういったのかっていうことを確認する必要がありますので、まあ、
先ほどから申し上げている情報の整理が、なかなかああ、ええで、手間な状態に加えて、
ええ、1件1件の成績っていうことで、ええ、非常に工数がかかることが想定されてます。
で、必要なもの上ということで、ええもの上一覧で見たいんですけども、仕組みがないので、
ええ、なかなか見れないよっていうこと。ええ、エクセル管理になるので、
しっかりと我々メンテナンスしないと、ええ、
正しい情報を得られないというようなアートになります。で、えっと、
情報一元管理したああ、育成でええ管理したいんですけれども、ええ、
仕入れと共有する必要があるので、えっと、
個人情報を含んだエクセルを共有することができず、複数エクセルでええ管理するまあ。
二重。管理。をする必要があ、ると
いうことで、ええ、
抜け漏れのリスクがあるような状態で運用しているということでございます。あと、
案外件数、**合、種別で相当確実で分析したいということなんですけれども、まあ、
元となっているデータベースがエクセルで、ええ、我々が作っているもので、ええ、
そういったあの管理、分析をできるような管理をしていかないといけないんです。
そういう手作業でやっているというような状況で、ええ、まあちょっとシステムや。
皆さんが聞くと、ことができないような状態で、えっと、
運用を始めているというような困り事がございます。で、えっと、
ここはええ参考になるので、一旦あの我々の抱える問題点というか、
業務の苦労をざっくりとお話ししたところで、まあ、ご質問あるところをいただきながら、
アメリカについてはあのお時間があればご説明するというような形でええ進めさせていただければと思ってます。はい、ちょっと。
駆け足であの、しゃべりましたし、わかりやすい資料にはなってないんですけども、あの、
ご不明な点であるとか、ああ、もう少し深掘りしたいことがあれば、
あのコメントお願いいたします。はい、ご説明ありがとうございます。はい。あの、
丁寧にご説明いただきたので、随分内容がわかりやすくて、ありがとうございます。
ちょっといくつか私もちょっと質問したいと思いますが、まず。
ええ、第一にですね。えっと、そうですね。
もう一個前の三ページ目のところをさせていただければと思うんですが。はい、
ありがとうございます。
現状が今どうスキームで動いているかというところも含めてご説明いただいたのかなと思っております。で、ええ。先ほどのあのいろいろな業務フローの中で、えっと、入っていたところに、実はトヨタ様の中の。
先に仕入れ先今、部品の仕入れ先ですとかWPCって書いてあったかな。
そういった関係部署も関わってきている。まあ、業務スキームだということで、
ここにある方がの協力部門とか協力パートナー様っていうのがあるよりも認識では正しいでしょうかはい、えっとですね。えっと、伊藤さんご認識の通りです。すいません、書ききれていなかったんですが、この先に。
えっと、サプライヤーがいます。なんでそうですよ。サプライヤーがいますで、WPCって、
もし書いてあったとすると、それ、トヨタ内のあのとある部署になるんで、えっと、
社内でもう少しあの関係者がいるよっていうようなご説明ですね。
あの**合品をちじ受けしてサプライに発送するっていう部署がありまして、
そこのことを申し上げ、ええ、申しております。はいあ、ありが。
ありがとうございます。そうしますと、あのアタバのメンテナンス業務も、
そのシステムの中の一連の情報共有をしたいという目的から考えますと、
そういったサプライヤーさんや、ええ、wppcの部署様も、
この今回構築するシステムの画面の共有ですとか、
インプットアウトプットに対していろいろなところをヒアリングした方がいい対象カット認識したんですが、そこは合ってますでしょうか？
ええとこれええと前回お話をしていただいたような形で1回標識広げてみましょうということであれば、ええと話を聞く対象としてもいいのかなというふうには思いますが。はい、ええといいと思いますが。
っていうところですね。わかりました。まあ、まずあの二次としてもうちょっともう少し、
あの、今のお話、説明を受けた上で、各種様、
今予定しているヒアリング大賞の各種様のお話を聞いた後でも、
本当にええアフター業務のところももっと聞かなきゃいけないのかというところを判断してから、じゃあご調整させていただく。もしくはまあ、ヒアリング必要がないかどうかの判断をさせていただ*、*ういう意味でよろしいでしょうか。そうですね。えっと。
仕組みとしてつながればいいっていう側面はあるんですけれども、ええと、ちょっとですね。
どう嬉しさをええと訴求するかというか、あの、
本当に社内の工程内の情報とかと紐づけなきゃいけなくなってくるんで、ええと、
なかなか非現実的なものになってってしまうんじゃないかなというふうに、
今私がちょっと私の。
がなくて、ということであれば、あの、あれですけれども、はい、わかりました、
ありがとうございます。で、あとはじゃあは別とちょっと質問させていただきます。
ここで扱っている工事記録次のページ見ました。工事、感染症みたいなものを含めて、
すべてメーカーさんの方に集めて利用しているのは、
アフターフォローに利用するために情報を集めているっていう目的で、
そこ以外のところでその情報を何か別の販売、マーケティング。
リングとかそういうとこにあの、活用するっていうのは、
これはもう国内ハンバーグさん様にお聞きした方がいいんじゃないでしょうか。えっと、
私で回答ができます。で、えっと、今時点、えっと、収集している目的はえっと、
アフターフォローのみです。はい、わかりました。ありがとうございます。えっと、あと、
私ばっかり聞いてる皆さん、皆さんあればと思います。もうちょっとあの、
別のページでもいい。
たいと思うんですが、
このページでどなたかあの質問したい方いらっしゃればと思うんですが。
CTC側いらっしゃいますか？tqネットとかって出たページ大丈夫ですかね？
ページ目一旦私は、はい、さっき聞いていてもらったところで大丈夫です。
はいございますじゃあはい、じゃあ面白いですね。
ちょっと一個一個ですみませんはい伊藤さんごめんなさい、僕からいいですか？ちょっと。
ああどうぞ。はい、あと五ページ目。あ、六ページ目かtqネット。
を今使われてるのって。はい、
今ってこの今流行ってる**合が発生した時ってメールで来てます。えっと、で、
もともとこれメールで受領するんじゃなくて、
結局ネット介してデータをもうちょっともらいたいな、
そういうイメージが使ったりとかして。えっと、もともとそれ検討したんですけれど、
えっと、いろいろ背景がありまして。えっとね、えっと、このここセコ。
で、このタイミングで個人情報を、まあこういう形で受領するんですけれども、えっと、
契約自体がまあこれ施工会社さんとやるっていう話。あ、ごめんなさい、そこじゃなくて、
えっと、充電器が。えっと、
車と紐づいていない用品はいになる可能性があるねということで、ああ、
これはこの管轄外って言ったですね。えっと、救急ネットがえっと、
車両のフレームナンバーを基軸に。
えっと、情報をあ、整理してます。はい。で、今回充電器って。えっと、
例えば三年サイクルでお車乗り換える方とかも今多いのではい、えっと、
お車乗り換えても充電器を同じものを使い続けるよっていう方がいらっしゃいます。
そうすると、えっと、フレームで管理してしまうと、えっと、どっか行っちゃうんですね。
あ、管理ができないっていうことになって、えっと、そもそも。
えっと、フレームと情報を紐づけることができないねっていうことになってます。で、
そこでえっと、
販売システムの中にえっと組み込むことができなかったというのがそもそもでして。で、
それをTPSに入れるとまた今度フレームで扱うことになるので、うまく利用できないね、
そういう課題があって、えっと、独自でえっと、メールで管理するみたいなことになって。
はいあ、なるほど。お客様、情報と紐づいてるわけじゃないんですね。いやえで、あ、
すみません、えっと、その管理をする。中。で。
えっと、今度はリコール対応とか考えると、
我々はその充電器とお客様情報紐付けなきゃいけないですっていうような制度で。はいあ、
なるほどなるほど。そうなので、えっと、情報としては、えっと、
その充電器のシリアルとお客様の情報をセットで集めなければいけないで、えっと、
その背景にはああ、フレームじゃなくて独自えっと、
車両ではなくて独自に充電を管理しなきゃいけないっていう背景があって、はいはい。で、
えっと、個人情報は紐づくので、TKネットに当然入れられないっ。ていうようなはいああ
無理、よく理解できます。はい、なるほど、ありがとうございます。ありがとうございます。
私からこのついでにこのページでお聞きしたいことが今お話、あの、ありました。ええ、
車両のフレーム番号、つまり車体Bingコードかな？えっと、そちらのその。
縦書き充電器とのセットで、まあ販売するときに車両とも紐付けしなきゃいけないし、ええ、
充電器単体での管理もしなきゃいけないよと。
二つの情報を持たなきゃいけないよとありましたが、
車体番号との統一って先ほど言いました。あの車両販売の時、えっと、
第四ページ目ですかね、四ページ目にありました資料の中の。
えっと車両販売時の注文書情報。まあそれがピンコードと紐づくと思いますが。
その時における標準部品として、壁掛け充電器をつけて、
まあ制約して本当に工事ができるんであれば、発注かけて制約になって、
そこのそこで車両とのデータが紐づくという認識しているんですが、
その紐づいた情報を工事計画書にも反映させていくというようなデータ連携っていうところもやはり。
要望としては上がっているでしょうか？これはまたヒアリングしながら。本当にそことで。
まあ、I51I 21といろいろなもの、
dmsとかのシステムとの連携は想定するものはやっぱり大きいでしょうか？えっとですね。
えっと、
そのニーズがあるとすると我々アフターの対応をするものかなというふうに思ってます。
うん、なるほど。わかりました。はい。
販売店は。えっと、充電器についてはまあここで契約。まあ、
あの工事についてはこっちで契約するので、えっと、あまり考えていないと思っています。
で、アフターをする上で、えっと、
お客様情報管理がしにくいっていうことは現実目線あるんですけれども、
その中で目がいっている販売店スタッフは多分いないと思います。
わかりました。ありがとうございます。補給することはできるかもしれないはいはい。
であれば、えっと、情報としては、
あまり連携して販売店が全部見れなきゃいけないというわけでもないというところがあるわけですね。承知しそうですね。そこで嬉しさが出るようだったら訴求することはできると思うんですが、えっとニーズがあるかと問われると、今、ニーズは多分ないと思いますないないんですね。承知ですそうです。
まあ、メンテナンス集中収入になりますと、
そちらに販売店様にあまりにもこう業務のウエイトを置いてしまうと、
販売店様お困りになられると思いますから。ああ、あの、
アフターフォローをされる部署が別にあられて、
そこが対応されているっていう時に情報が必要だという認識がポイントだと思っておりますので、理解いたしました。はい。あ、伊藤さん、ちょっと一点だけ補足するとすみません。こう、あの、手に書いてなくて行動ばかり申し訳ないんですけど。
はい。えっと、通常のえっと、通常お車におけるサービス業務というのは、えっと、
販売店の中でもサービスエンジニアっていう方がやってます。整備の方ですねはいはい、
そうです。で、えっと、こういうアフター対応で普段活躍されているのは、整備の方々、
整備の方がですね。
はいはい。なんですが、今回えっと、
いわゆるサービスって言われているメンテナンスに関わるところは。えっと、契約で、
施工会社さんがえっと契約をしてお金をもらっているとなるほど、いうことなので、えっと、
販売店の中では、営業活動の中で、えっと、
アフターに関わるところをちょっと処理してもらうとか。
ああ、店舗さんがそこにサービスの方が入る場合はあるんですけれども。はい。
ずっと販売店で行うサービスとはちょっと異質なものとして処理いただければいけないっていう点がございます。はい、どうぞ。販売店さんの中ではさ、逆に言ってしまえばええと。車両販売の事業とサービス、そして保険整備と保険の事業があるんですけど、部署の担当としては営業物体がやっているっていうことが言った方が正しいですかね。
チェーンのサービスフロンとかね。はい。
そこはあの店舗によって違ってる可能性があるんで、一概に。はしたはい、なるほど。
言い方としては、営業スタッフがやってる可能性がやってることがありますっていうことが、
あの違いです。はいはい。その辺ちょっとヒアリングでお聞きしていきます。
ありがとうございました。ちょっとすいません、もうちょっと一つだけ、
五ページ目をちょっとお伺いしてもよろしいですか。ここをあの。
工事完了から工事記録書、フォロー、工事業所。まあ、どこのあのお困りごとにもあるのは、
ステータス管理といいますか、どこで今工程が止まっているのかとか、
どこの工程で今あのそのええ作業が動いているのかっていう情報も集約して、
一目で見なきゃいけないというところがあるんだなというのは、
なんとなくこう把握している。
段階だと思うんですけど、資料のその書類と言いますか、フォーマットとドキュメント、
まあ出力する、
入力するファイル自体を統一化していこうという動きで我々も想定はしているんですが、
今の段階でお聞きすると、そのこちらの販売から施工する方々と、
それからええとメンテナンスする方々では見る情報。
が違ってくるので、ドキュメントバラバラになるという思ってるんですけど、
統一するようなフォーマットにまとめてしちゃった方がいいという、
なんかご要望はありますか？要はあまり多くのパターンの資料を作るんじゃなくて、
決められた資料がこのパターンでいく一つのフォーマットにできるだけ統一していきたいような要望って、今中にあられますか？はい、ありがとうございます。えっと、統一していく方針でいきたいなと思っています。はい。
というのは。あ、特にですね、あの、この縦軸のなんていうんでしょう、
縦軸のって言って全然軸になってないんですけど、あの施工会、ここに言えばいいかな、
施工会社と施工管理会社、販売店というと、ここで使う情報っていうのは確かに違うので、
えっと、それとしては、あの、それぞれ、
ええ出力の仕方があってもいいのかなというふうには思いますが、今、
特に問題だと思っているのが、えっと、施工会社、施工管理会社ごとに。
えっと、我々がこういうのを作ってくださいっていう資料をもとに、
独自の帳票でえっと提出をしてきているというのが、ああ、
課題の一端だというふうに思っています。ですので、えっと、それを、
まあ集約したあの統一のフォーマット集約して、
統一したフォーマット化していきたいというふうに思うんですけれども、あの、まあ、
施工会社さんって。
ええ、我々では想像しがたいぐらいの。まあ、あの方々もいらっしゃるんですね。はいはい、
ありますあります。で、そういう人たちが。えっと、まあ、抵抗なくというと、
ちょっとハードル高すぎかもしれませんけれども、えっと、
なんとか入力してもらえるような形式で、えっと、提供しないと、
えっと守ってもらうことが難しいんじゃないかっていう判断をまずして。
えっと、フォーマット、これでやってくださいという形をまず定義するのではなくて、ええ、
こういう情報をやってくださいというお願いをしているというような状況でございます。
わかりました。ありがとうございます。施工会社様のいろいろなこう、
あの現場でのその利用システムだとか、あの動き方がバラバラでございますから、
それこそやっぱりシンプルで、よりわかり。
やすい入力の画面を一つして、そこから全部入れてしまえばもう終わりです。
あの情報は集約終わりですっていうぐらいの簡単なものを抑えた方がいいという理解そうですね、はい。でいくと、えっと、どうしてもこういうのを入れたいんだよっていうところのアセットをうまく見つけたいっていうふうに思ってます。そうですね。そこの一番ポイントとしては、ええ、よく頭を広げなきゃいけないところだと思います。ありがとうございます。えっと、あと一番最初、このページ一。番。最初の最後か最後、の
あのPパッドを使っている豊橋様ではパッドを使っているとありましたが、
またこれトヨタタムホームさんにお聞きしようとは思うんですけど、これってあのえっと、
トヨタホーム様が利用しているシステム上で、
別システムでパッドを使っているっていうんでしょうか。あ方から回答しますが、それの。
えええっと、トヨタが。えっと、トヨタホームが作ってきたこの書類ですね、工事記録書を。
まあ、30とか50とか、あの一気に一括でもらったものを。えっと、
この管理台帳メンテナンスが管理台帳全く別のエクセルを起こして、
そこにあのいろんなお客様情報を、あの一つ一つの工事記録書か転居するのをちょっとまあ、
あのパッド使って、あの天気の自動化をしていると、そんなイメージです。あ、
そういう意味では私がちょっと無知で申し申し上げません。
パッドというのは、トヨタ神奈川が使われているシステムだと思ってます。イエスです。
あー、オートメートはい、オートメートのシステムですよね。はい、承知です。なるほど。
なので、さっきわかりました。ありがとうございます。はい、申し上げた。
その工事施工会社は、あの施工管理会社は、あのトヨタホーム以外もいますので、あの、
この。
のパッドの自動電気システムは、本当にトヨタフォームのみにしか使えない。かつ、
そのトヨタフォームから送られてくる公示記録書も、
あのファイル形式がエクセルだったりPDFだったりするもんですから。で、
アクセル形式のものしか使えないとか、あの、
かなり限られたあのところでしか活躍できなくて、そこで。
結構あの、この管理台帳の目指せ苦しんでいるという状況です。そうでしょうね。
実際一番ここはあのお時間とってるんではないのかなと思っておりますし、
メインの一番重要な情報が精査されて入れなきゃいけないところですから。
まあ誤った入力もできないと思いますし、
この辺は一番高品質でかつ業務効率をどうしていくかのために統一していくフォーマットを考えてデータを転記していけるようにしなきゃいけないですね。わかりました。理解ありがとうござ。います
あの、一旦あの、ちょっとこの資料後ほどまたご共有いただきまして、
色々と質問してまたさせたこうと思います。ヒアリングの時だと思ってます。
私から質問したいところは以上となりますが、の方々CTC側いらっしゃいますか？あ、
もしちょっと説明あの、あったら申し訳ないんですけど、あの、
このちょっと工事予定がわからずフォローできないっていうところと、
ちょっとフォローするのがしんどいところがあるかなと思うんですけども、
その具体的にそのフォローって。言。って。るのがあのどういう
って、どうなるのかというと、どういったものございますでしょうか。あ、
本当に出してくださいっていう。ああ、そうですね。具体的なところってことですかね。
はい。なるほど。催促するのを。まあ、わざわざこの、
今どの工程に行ってるかわからないから、
それをちょっとリマインドしていいのかどうかっていうところとか、
そういうのも含めてってことです。その通りですね。あの、えっと、我々もえっと、
得られる情報を一生懸命集めているんですが、えっと。
で、発注数と。ええと工事のええ申し込み数が違っているだとか、
工事の申し込み数に対してええと、一向に工事記録が上がってこないだとか。まあ、
そういうことがありまして、実態今どうなってるの？
っていうのをええ比較できないような状態で。ええ、困っています。うんうんうん。なので、
ただ、この登録のね。
入力の情報を間違ってるんじゃないかとか、そういうのも確認するのも、
その結構大変ってことですね。あの、残念ながらそこまで至ってないとか、
そういうレベル感ですうん、なるほど、そういうことですね。わかりました。はいはい、
ありがとうございます。私からは以上です。うん、あございます。はい、あ、
鈴木さんもなんかありますか？鈴木さん、はい、あ、鈴木から大丈夫です。
ありがとうございますはい、ありがとうございます。
あの、一旦では、あの、お伺いしたところ、これ、あのもとにですね、
もう少しあのヒアリングもこれをする。あの、この内容を受けると、
ヒアリングもヒアリング項目、
ヒアリングシートの項目も少しええ変えなきゃいけないなっていうとこもちょっと出てまいりますが、そこはもうあの、臨機応変させておこうと思いますので、一旦我々からした、このご説明を受けた資料もちょっと共有いただきまして検討したいと思っております。で、この後ではちょっとお時間もありますの。
それで、私どものヒアリングシートのところや、
先ほどフォルダー会社のところとかの説明に入ろうと思いますが、
アペンディックスの方は何かあったんでしょうか？こちらの師匠のベンティックスは、あの、
まあ今後このヒアリングを経て、
まあどのようなあのシステムにしていくかってっていうのが、あの、
決まっていくと思うんですけども。はい、あのシステム開発の、
社内のその審査のリードタイムというものがございまして。なるほど。
ええ、はい、その説明をちょっとちょろちょろ書いてます。で、
おそらく今映してる画面の左から二番目。ええ、この公開サイト、
まあクラウドを使うものだという前提に置きますと、次のページでええ、やはりその情報、
ちょっとえっと、文字が小さくて恐縮ですけど。いえ、あの、
他社からその改ざんだったりとか、覗き見防止みたいな。
ところのセキュリティのそのところをしっかりやらなきゃいけないといったところがございます。で、ええ、右下にそのまあ各項目、その改ざん検知とか色々書いてありますが、各項目において、この2週間から1.5ヶ月って書いてあるリードタイムがそれぞれの項目でございまして、まあだいたいその開発のキックオフからリリースというか、まあ使えるところまで三ヶ月くらいの。
あの審査が必要だというのが、あの、わかってますではい。ええ、五右上にあの、
防具とか開発って書いてありますが、あの開発、
今回そのシステムを構築していただくにあたっては、あの、含まれると思いますので、
開発項目、これいっぱい全部にかかっちゃってるんで、あの、社内の審査が、まあ、
あの何かシステムを起こそうとすると。
あの、どういうサーバーを使いますかとか、どういうあの、あのシステムで、その、
あの改ざん検知をしますかみたいなところを、
ちょっと審査を受けなきゃいけないというのがはい、あります。なので、
困りごとを集めた後に、どういうサーバーを使ってるシステム組んでいくかっていうのが、
まあわかってきたら、あの立候補をさせていただくっていうのが、あの進め方かなと思って。
はい、わかりました。ありがとうございます。中身ちょっとあの、
後ほど共有させていただいた資料の中でも、もう少し読みておいて、
もし質問おこうと僕がありましたら質問させていただこうと思いますので、
よろしくお願いいたします。DXプラットフォームとか。はい、
あのあ電車のこうデータ基盤だとか他の基盤周りで郷口経験あるメンバーなので、なるほど、
応対自体がなので、多分ここの他にもいろいろこうトヨタさんつけていくみたいな、
こうありますありますあります。あります多分個人情報
後輩からなんかソックスに対応しなきゃいけないとか、
まあいろいろ多分出てくると思うんですけど、あの、
何が言えないかご安心くださいってこと言いたいんだけども、だいぶ経験あります？はい。
後の方もあの、頼ませていただいてるようにしてるんで。はいはい。あの、それで、
以前送っていただいたそのシステム部署のセキュリティ部門に聞きたいことリストをエクセル送っていただきましたが。はい、もしかしたら御社の方がそこ、あの、これ大口開発経験あられるそうな。ん。で。すね、はいあの
もしかして、わかっていることが多いかもしれないです。で、私はそのアイティーシー、
あのセキュリティ部門にちょっとそのリストを送って問い合わせしたんですけれども、あの、
なんだろう、技術的なことは、あの自分たちでちょっと。
考えて書いてくれみたいなことをちょっと返されてしまってるんで、厳しいですよね。
結構厳しいですよね。なんでちょっとですね、
結構その技術的なところの回答がちょっと滞ってしまう懸念があるんですけど。まあそれか、
投げてもらえれば全然こっち側でも対応できる部分もあると思いますし。
対応っていうのはどう？えっとitoさんその部署からこうなんか何かしらこう指摘がある。
ってこと。ああ、そうですよね、なんか保守的な項目とかが、
もしあればこう回答で技術的な回答できないんだったら、ああ、そうですね、そうですね、
はい。なので、えっと、こうやりたいみたいな、その具体的な、こうだったらイエスと、
あの、どうですかみたいな聞き方であれば、あの、
ここで帰ってくるようなはい感じになってるんで、はい、あの、申し訳ないですけど、
ちょっと質問の仕方をちょっと具体的にこうやりたいからどうですかっていう聞き方であれば、あの回答が返ってくる。と。
はいはい、わかりました。ちょっとヒアリング項目のところも、あの、
全般的なことを聞いていましたから、その辺のもう少し技術的なところまで行った段階で、
ほらほら、
あのセキュリティ部門の方にお聞きするっていう段階の方がいいかと思いますので、はい。
我々もそこら辺の知見を混ぜながら、
ここのポイントを聞いた方がいいというところを混ぜたいと思いますので、
よろしくお願いいたします。はい。形式で。はい。質問した方が通りがいいと思います。
はい、ありがとうございます。では一旦、あの御社の資料の方でのと、
この説明ありがとうございました。ではあの、ちょっとお時間あまりないので、
さっさとですね、あの先ほどのあのフォルダー外装のところも含めた。えっと、
まずヒアリングシートかな。ヒアリングシートちょっと作ってきてまいりますので、
あまりお話できないので、今日の内容を受けて変えますが、
ヒアリングシートのちょっと全体像をちょっと把握していただきたいと思うので、
画面に共有したいと思い。ます。えっと鈴木さんできるかな
私がやった方がいい？はい、大丈夫です。共有させていただきます。はい。えっとですね。
あ、実は先にちょっと会議体のフォルダー回送のことをお伝えした方がいいですね。今、
あのチームスのフォルダーのと、
このファイルの中のフォルダー回送をちょっと切らせていただいてます案だったんですが、
とりあえずもう動かしていただきますので、
案としてもちょっとさせていただいている状態ですで。
えっと、ホーザーの解消としては、ええ、四つのフォルダーを切らせていただいていまして、
一つ目がプロジェクトの管理、2つ目が会議体三、3つ目が三整備する、4つ目が参考資料、
ちょっと番号がゼロから始まってますので、0123となっております。で、
今日の会議体の資料等は、
ええゼロ二の会議体の方の修理定例というところの日付のフォルダーにさせていただいておりますので、ここに入れてどんどん入れていくという状況させたこと思っております。
で、今日のヒアリングのところに関しましては、
ちょっとヒアリングのええ部署がありまして。ええと。はい、そうですね。あの、今、
えっと、ヒアリング項目のシート一つのエクセルにまとめていたものをですね、あの、
各お聞きしたい部門に割ってますが、まとまったやつはあるのかな。
ちょっとまとまったやつを欲しい。
ペアリングシート各エクセルの下のシート別にお聞きしたい部署様のお名前を書いたものがえっと作らせていただいております。して、その下ですねで、各お聞きしたい部署ごとのシートを作ったものが今これあの、それぞれに分け、シートを分けたものをフォルダーに入れさせていただいております。で、今お話しさせていただいた資料の中の、あのいろいろな業務フロー。
も見た上で、少しちょっと変えていきたいと思いますが、
まず一旦こういった形でお聞きしたい内容を書かせていただいてはいるという状況です。で、
インフラセキュリティのところはもう先に話させていただいておりますが、
国内販売部なんかをちょっと例に挙げさせていただきますと。
まず、充電器事業の壁掛けのところの最も改善したいというか。まあ、
今回システム化していきたいところの内容も含めて、
あの国内ハム商品部様が考えていらっしゃる事業計画ビジネスみたいなものもあればというところから始まり、下に置けましたら、いろいろなあの業務であるんです。通訳するデータどういうものが欲しいですか？というようなことも含めて、ちょっと。
突っ込んだ質問をしているところもありますね。
これはもしかしたらヒアリングの中でえっと、影響がないとか、
まあ全く度外視して関係ないよというところも出てくるかもしれませんが、
一旦上げさせていただいております。ということで、これを投げていただいた上で、
ちょっとお話しさせていただければと思っております。で、あの質問があればですね、
またこうした仕上げさせていただいておりますので、
ご確認いただいた上で質問いただければと思っております。一。旦。
ここがええ一つシアリングヒートの話でございました
で、もう一つがですね、あの、もうちょっとフォルダー作ってしまったんですが、
フォルダー会社のルール化というところの案を一つちょっと作っております。で、
あくまでこのフォルダーも切ってますが、案を変えるようであればすぐ変えれますので。
あれ開かない。ちょっとこれが開かないの？えっとろ伊藤さん開いてる。
あの、先ほどのエクセルの中で分岐って書いてたんですけど、あれって。はい、
あのイエスノーで答える質問に対して、分岐って書かれてたようにそうです、はい、
あれって何ですか？あの、すみません、えっと、一番ではいと答えたら、
問いさんの問いさんを答えてくださいとか問い、四に飛んでくださいというような、
あの答えを次の問題に。
どこに飛ぶかという分岐という、そういう意味でございます。ああ、そういうことですね。
すみません、見てみれば、すみません、説明不足で、あの、
ちゃんと同じ説明すればよかったです。あの、はい、あの一番で、はいと言ったら、
もう二番、三番いらないので、四番取ってくださいみたいな、そういう分岐の意味でした。
すいません、あ、すいませんはい、いいえ、とんでもございます。で、えっと、まず、あ、
チャットの方出しちゃうか、チャットの変かっていうと、あります。
あ、フォルダーですね、フォルダーの方です。ちょっとフォルダー構成のとこ見せます。
こういう風な釣り構造にしております。で、あの、
一応システムプロジェクトはよくあることで開発がないので少し違うんですが、
上流工程においてはちょっと一旦、ええ、
管理会議体成果物作成参考資料というところで分けさせていただきます。あ、
成果物はちょっと作成物ですね。はい。で、ヒアリング項目のところをあの会議体の中に。
見させていただいて、ヒアリングで協力していこうというところで、
会議として人たちを見ながら、あの会議、体の中でやっていこうと思います。で、
プロジェクト管理に関しては計画書、まあキックオフの時の計画書、
wbsの計画書やあの進捗のスケジュールそして課題管理もやっていきたいと思ってます。
課題が発生した場合にはですね、このプロジェクト管理の課題管理の方に、
エクセルのシートをちょっと作らせていただいて、課題を確認し、
それを習字の今日のような、
毎週の定例の中で課題が発生した場合の課題共有をしていきたいと思っておりますので、
一番重要なところに関して一番使うのは、この課題管理であったり、修辞、
定例の資料等を事前にあのあの、アップロードさせていただいて、ええ定例の司会今、
一体にご確認いただければと思っているというところで。す。
で、作成した成果物に関しては、あの作成物ですね、ここね、あの作成物に関しては、
現状分析、業務設計、システム構想というような形で、
あの出来上がったドキュメント類を入れていこうとさせていただいております。で、
今回ですね、あの御社側から、もしあの、
今日の資料も含めて資料のご提供がございましたら、ええ、
資料関係のフォルダーにさせていただこうと思っています。
ええ、何月何日というところで入れさせていただこうと思ってます。で、
ちょっとそのそれぞれ入れていく。フォルダーのファイルの命名規則も、
前回キックオフの時にちょっとお話しさせていただいたものになります。
ファイル名明記席に関しましては、ええ年月日と資料名とバージョンですね。
この方を拡張と書かせていただいているという形になります。
バージョン管理に関しましては、ちょっとキックオフの時にもお話した通り、
初版を分一とバージョン一とさせて。いただ。きまして修正をかけていきますという時には
修正でバージョンを上げたっていただくという形になると思いますので、
よろしくお願いいたします。えっと、一旦案としてはこうなっております。で、
これがフォルダーの管理の方です。で、もう一つがですね、
えっとメール等を送る時のコミュニケーションルールのところで宿題になってるじゃん。
開かないかな。やっぱり開かない。これをクリックしても開かない。少々お待ちください。
伊藤さん、すいません、あの、はい、次の会議が入るかもしれないんで、
途中で警察と言ってっていうこと。あの、ご連絡いただければ。はいはい、あの、簡単に、
もう件名のメールを送るときに、件名にですね、あの、頭に共有。
確認相談依頼承認というような、何のメッセージメールなのか、
連絡なのかということがわかることをして、ええかくていくっていうことで、子宮の場合、
場合に関しては子宮という言葉を入れる。まあ、
もともとに簡単な当たり前のことを書かせていただいているという状況ですので、
お時間ある時に見ていただければと思いますので、よろしくお願い致します。はい、
以上となります。私どもの方の共有事項はありがとうございます。それでは、はい、
一旦またに。
一定のご調整の方等を、あの、進捗がありましたら、あの、
ご共有いただくことをお待ちしております。はい、よろしくお願いします。で、本日、
えっと、定例を水曜日の午後に実施しておりますけれども、はい、実習以降すみません、
私が午前中ダメかもって言ってた会議、あの定例の会議が、あの、飛びましてええ、
こちらの日程できるようになりましたので、ありがとうございます。じゃあ、旅の午前。
開始したい。ああ、開催したいと思いますので、よろしくお願い致します。
11時12時よろしくお願い致します。ありがとうございました。
本日はありがとうございました。失礼いたします。お願いいたしますございます。
失礼します。